13. 设  $ \lim_{n\to\infty}a_n=a $，求极限  $ \lim_{n\to\infty}\frac{a_1+2a_2+\cdots+na_n}{n^2} $.

14. 数列  $ \{a_{n}\} $ 满足： $ a_{1}=1, a_{n+1}=1+\frac{1}{a_{n}} $，求证： $ \lim_{n\to\infty}a_n $ 存在.

15. 设数列  $ \{a_{n}\} $， $ \{b_{n}\} $ 满足： $ a_{1}=a>0,b_{1}=b>0,a_{n+1}=\sqrt{a_{n}b_{n}},b_{n+1}=\frac{a_{n}+b_{n}}{2} $，求证： $ \{a_{n}\} $， $ \{b_{n}\} $ 极限存在，并且极限值相等.

16. 令  $ b_{n}=\left(1+\frac{1}{n}\right)^{n+1} $ ( $ n\geqslant1 $)，证明：

(1) $ \frac{b_{n-1}}{b_{n}}>1\ (n>1) $; (2) $ \frac{1}{n+1}<\ln\left(1+\frac{1}{n}\right)<\frac{1}{n} $.

17. 证明极限： $ \lim_{n\to\infty}\left(1+\frac{1}{2}+\frac{1}{3}+\cdots+\frac{1}{n}-\ln n\right)=\gamma $ 存在.  $ (\gamma\approx0.577\cdots $，称为欧拉常数)

### 1.5 关于实数系的几个基本定理

前面我们已经给出了关于实数系的两个基本定理：

定理 B(单调收敛定理)……

单调递增且有上界的数列必收敛.

本节我们将给出关于实数系的另外几个基本定理. 它们连同定理 A 与定理 B 一起构成了微积分学的重要基础.

有界数列必有收敛子列。

证明 设  $ \{x_{n}\} $ 为有界数列： $ a \leqslant x_{n} \leqslant b (n = 1, 2, \cdots) $. 将闭区间  $ [a, b] $ 两等分，则其中至少有一个闭区间包含数列  $ \{x_{n}\} $ 中的无穷多项，将其记为  $ [a_{1}, b_{1}] $. 再将  $ [a_{1}, b_{1}] $ 两等分，其中仍至少有一个闭区间包含数列  $ \{x_{n}\} $ 中的无穷多项，将其记为  $ [a_{2}, b_{2}] $. 重复上面步骤一直如此作下去，可以得到一列闭区间  $ [a_{n}, b_{n}] (n = 1, 2, \cdots) $ 满足下列条件：

(1) $ [a_{n},b_{n}]\supseteq[a_{n+1},b_{n+1}] $;

(2) $ b_{n}-a_{n}=2^{-n}(b-a) $;

(3) 每个闭区间  $ [a_{k}, b_{k}] $ 都包含数列  $ \{x_{n}\} $ 中的无穷多项.

由(1)知数列 $ \{a_{n}\} $单调递增，并且 $ a\leqslant a_{n}\leqslant b\quad(n=1,2,\cdots) $，于是由定理B可